1.党的十九大把坚持总体国家安全观列为新时代坚持和发展中国特色社会主义的基本方略之一。( )ANSWER对 
2.“坚持总体国家安全观，维护国家主权、安全、发展利益”，是政法工作应当遵循的原则之一。( )ANSWER对 
3.我国的国家安全，以政治安全为宗旨，以国土安全为根本，经济安全以为基础。( )ANSWER错
4.我国的国家安全，坚持人民利益至上。( )ANSWER错
5.十九届中央国家安全委员会第一次会议审议并通过了《党委（党组）国家安全责任制规定》( )ANSWER对
1．对当代中国来说，人民主权安全问题就是落实宪法、落实党章的问题，就是把国家权力真正落实到人民手里的问题。( )ANSWER对 
3.我国国家安全法律体系由宪法及其宪法相关法，国家安全刑事法，国家安全行政法，其他国家安全相关法等几部分组成。( )ANSWER对 
4.金融安全是国家安全的重要组成部分，是经济平稳健康发展的重要基础，是关系我国经济社会发展全局的一件带有战略性、根本性的大事。( )ANSWER对
5.传统媒体是意识形态工作的主战场、最前沿。( )ANSWER错
6.意识形态决定文化前进方向和发展道路。( )ANSWER对
7.国家安全和社会稳定是改革发展的前提。( )ANSWER对 
8.总体国家安全观包含的“国际安全理念”分别为：共同安全；综合安全；合作安全；可持续安全。( )ANSWER对 
9.坚持党对国家安全工作的领导，是做好国家安全工作的根本原则。各地区要建立健全党委统一领导的国家安全工作责任制，强化维护国家安全责任，守土有责、守土尽责。( )ANSWER对 
10.坚持党的领导是政治安全的重要组成部分，是实现国家利益的重要手段和维护国家安全的重要屏障。( )ANSWER错
1.对于危害国家安全的犯罪分子应当附加剥夺政治权利。( )ANSWER对 
2.明知自己的行为会发生危害社会的结果，并且希望或者放任这种结果发生，因而构成犯罪的，是故意犯罪。( )ANSWER对 
3.刑罚主刑的种类包括社区矫正、拘役、有期、无期徒刑和死刑。( )ANSWER错
4.组织、领导恐怖活动组织的处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处没收财产。( )ANSWER对 
5.受过刑事处罚的人，在入伍、就业的时候，可以不向有关单位报告。( )ANSWER错
6.为参加恐怖活动组织、接受恐怖活动经费或者实施恐怖活动，偷越国（边）境的，处一年以上三年以下有期徒刑，并处罚金。( )ANSWER错
7.应当预见自己的行为可能发生危害社会的结果，因为疏忽大意而没有预见，或者已经预见而轻信能够避免，以致发生这种结果的，是过失犯罪。( )ANSWER对 
8.对于贪污贿赂犯罪案件，以及需要及时进行审判，经最高人民检察院核准的严重危害国家安全犯罪、恐怖活动犯罪案件，犯罪嫌疑人、被告人在境外，监察机关、公安机关移送起诉，人民检察院认为犯罪事实已经查清，证据确实、充分，依法应当追究刑事责任的，可以向人民法院提起公诉。( )ANSWER对
1.国家安全机关、公安机关在国家安全工作中依法行使预审、侦查、批准逮捕、执行逮捕、拘留以及法律规定的其他职权。( )ANSWER错
2.国家对在维护国家安全工作中做出突出贡献的个人和组织给予表彰和奖励。( )ANSWER对 
3.坚持国务院对国家安全工作的领导，建立集中统一、高效权威的国家安全领导体制。( )ANSWER错
4.全国人民代表大会常务委员会依照宪法规定，决定战争和和平的问题，行使宪法规定的涉及国家安全的其他职权。( )ANSWER错
5.国家安全部门依照法律、行政法规行使国家安全审查职责，依法作出国家安全审查决定或者提出安全审查意见并监督执行。( )ANSWER错
6.公民和组织履行维护国家安全的义务不包括为国家安全工作提供便利条件或者其他协助。( )ANSWER错
7.因支持、协助国家安全工作，本人或者其近亲属的人身安全面临危险的，可以向公安机关、国家安全机关请求予以保护。( )ANSWER对 
8.对可能即将发生或者已经发生的危害国家安全的事件，县级以上地方人民政府及其有关主管部门应当立即按照规定向上一级人民政府及其有关主管部门报告，不可以越级上报。( )ANSWER错
9.有关部门视情向中央国家安全领导机构提交国家安全风险评估报告。( )ANSWER错
10.维护国家安全，应当遵守宪法和法律，坚持社会主义法治原则，尊重和保障人权，依法保护公民的权利和自由。( )ANSWER对 
11.在紧急情况下，中华人民共和国国家主席可以决定全国或者个别省、自治区、直辖市进入紧急状态。( )ANSWER错
12.在国家安全工作中，需要采取限制公民权利和自由的特别措施时，为了国家安全需要，有时可以超限行使。( )ANSWER错
13.国家安全工作应当坚持总体国家安全观，以政治安全为宗旨，以人民安全为根本，以经济安全为基础。( )ANSWER错
14.国家安全工作应当统筹内部安全和外部安全、国土安全和国民安全、传统安全和非传统安全、自身安全和共同安全。( )ANSWER对 
15.国家依法采取必要措施，保护海外华人华侨、组织和机构的安全和正当权益，保护国家的海外利益不受威胁和侵害。( )ANSWER错
16.企业事业组织应当依法配合有关部门采取相关安全措施。( )ANSWER对
17.香港特别行政区、澳门特别行政区享有高度自治的权利，不需履行维护国家安全的责任。( )ANSWER错
18.中国台湾居民黄某在美国没有维护中国国家安全的义务。( )ANSWER错
19.任何个人和组织不得有危害国家安全的行为，不得向危害国家安全的个人或者组织提供任何资助或者协助( )ANSWER对 
20.国家安全机关在侦破某涉嫌危害国家安全犯罪案件中，对某单位员工采取强制措施时，该单位可以该人员系商业秘密知情人员为由拒绝协助配合。( )ANSWER错
1.《反间谍法》的立法目的是防范、制止和惩治间谍行为，维护国家安全。( )ANSWER对 
2.国家安全机关是反间谍工作的主管机关。公安、保密行政管理等其他有关部门和军队有关部门按照职责分工，各司其职，密切配合，依法做好有关工作。( )ANSWER错
3.中华人民共和国公民有维护国家的安全、荣誉和利益的义务，不得有危害国家的安全、荣誉和利益的行为。( )ANSWER对 
4.国家安全机关在反间谍工作中必须依靠人民的支持，动员、组织人民防范、制止和惩治危害国家安全的间谍行为。( )ANSWER错
5.反间谍工作应当依法进行，尊重和保障人权，保障公民和组织的合法权益。( )ANSWER对 
6.境外机构、组织、个人实施或者指使、资助他人实施的，或者境内机构、组织、个人与境外机构、组织、个人相勾结实施的危害中华人民共和国国家安全的间谍行为，都必须受到法律追究。( )ANSWER对 
7.国家对支持、协助反间谍工作的组织和个人给予保护，对作出贡献的给予奖励。( )ANSWER错
8.国家安全机关在反间谍工作中依法行使侦查、拘留、预审和批准逮捕以及法律规定的其他职权。( )ANSWER错
9.国家安全机关的工作人员依法执行任务时，依照规定出示相应证件，可以查验中国公民的身份证明，但无权查验境外人员的身份证明。( )ANSWER错
10.国家安全机关的工作人员依法执行任务时，根据国家有关规定，经过批准，出示相应证件，可以查看或者调阅有关的档案、资料、物品，但无权调取。( )ANSWER错
11.国家安全机关的工作人员在依法执行紧急任务的情况下，经出示相应证件，可以免费乘坐公共交通工具，遇交通阻碍时，优先通行。( )ANSWER错
12.国家安全机关因反间谍工作需要，按照国家有关规定，可以优先使用或者依法征用机关、团体、企业事业组织和个人的交通工具、通信工具、场地和建筑物，必要时，可以设置相关工作场所和设备、设施，任务完成后应当及时归还或者恢复原状，并依照规定给予补偿。( )ANSWER错
13.国家安全机关因反间谍工作需要，按照国家有关规定，可以优先使用或者依法征用机关、团体、企业事业组织和个人的交通工具、通信工具、场地和建筑物，必要时，可以设置相关工作场所和设备、设施，任务完成后应当及时归还或者恢复原状，并依照规定支付相应费用；造成损失的，应当赔偿。( )ANSWER错
14.国家安全机关因侦察间谍行为的需要，根据国家有关规定，可以采取技术侦察措施。( )ANSWER错
15.国家安全机关因反间谍工作需要，可以依照规定查验有关组织和个人的电子通信工具、器材等设备、设施。查验中发现存在危害国家安全情形的，可以直接予以查封、扣押。( )ANSWER错
16.国家安全机关因反间谍工作需要，依法查封、扣押查验中存在危害国家安全情形、拒绝整改或者整改后仍不符合要求的组织和个人的电子通信工具、器材等设备、设施，在危害国家安全的情形消除后，视情予以解除查封、扣押。( )ANSWER错
17.国家安全机关因反间谍工作需要，根据国家有关规定，可以要求海关、边防等检查机关对有关人员和资料、器材免检。有关检查机关应当予以协助。( )ANSWER错
18.国家安全机关因反间谍工作需要，根据国家有关规定，可以提请海关、边防等检查机关对有关人员和资料、器材免检。有关检查机关视情予以协助。( )ANSWER错
19.国家安全机关根据反间谍工作需要，可以会同有关部门制定反间谍技术防范标准，指导有关部门落实反间谍技术防范措施，对核心要害部门，经过严格的批准手续，可以进行反间谍技术防范检查和检测。( )ANSWER错
20.国家安全机关根据反间谍工作需要，可以会同有关部门制定反间谍技术防范标准，指导有关部门落实反间谍技术防范措施，对存在隐患的部门，可以立即进行反间谍技术防范检查和检测。( )ANSWER错
21.国家安全机关及其工作人员在工作中，应当严格依法办事，不得超越职权、滥用职权，不得侵犯组织和个人的合法权益。( )ANSWER对 
22.国家安全机关工作人员依法履行职责获取的组织和个人的信息、材料，只能用于反间谍工作，不能用于其他工作。( )ANSWER错
23.国家安全机关工作人员依法执行职务受法律保护。( )ANSWER对 
24.机关、团体和其他组织应当对本单位的人员进行维护国家安全的教育，动员、组织本单位的人员防范、制止和惩治间谍行为。( )ANSWER错
25.公民和组织尽可能为反间谍工作提供便利或者其他协助。( )ANSWER错
26.公民因协助反间谍工作，本人或者其亲友的人身、财产安全面临危险的，可以向国家安全机关请求予以保护。国家安全机关应当会同有关部门依法采取保护措施。( )ANSWER错
27.公民因协助反间谍工作，本人或者其近亲属的人身安全面临危险的，可以向国家安全机关请求予以保护。国家安全机关应当要求有关部门依法采取保护措施。( )ANSWER错
28.公民和组织发现间谍行为，应当及时向国家安全机关报告；向公安机关等其他国家机关、组织报告的，相关国家机关、组织应当依法处理。( )ANSWER错
29.公民发现间谍行为或者线索，应当及时向国家安全机关报告，不得延误。但如果认为意义不大、无关大局的，可以不报。( )ANSWER错
30.在国家安全机关调查了解有关间谍行为的情况、收集有关证据时，有关组织和个人应当视情提供，不得拒绝。( )ANSWER错
31.任何公民和组织都应当保守所知悉的有关反间谍工作的国家秘密、商业秘密和个人隐私。( )ANSWER错
32.因特殊工作需要，有关个人和组织可以非法持有属于国家秘密的文件、资料和其他物品。( )ANSWER错
33.任何个人和组织都不得非法持有、使用间谍活动特殊需要的专用间谍器材。专用间谍器材由国家安全机关依照国家有关规定确认。( )ANSWER错
34.任何个人和组织对国家安全机关及其工作人员超越职权、滥用职权和其他违法行为，都有权向上级国家安全机关或者有关部门检举、控告。受理检举、控告的国家安全机关或者有关部门应当及时查清事实，负责处理，并将处理结果及时告知检举人、控告人。( )ANSWER对
35.对协助国家安全机关工作或者依法检举、控告的个人和组织，任何个人和组织不得压制和打击报复。( )ANSWER对
36.犯间谍罪的，有自首或者立功表现的，可以从轻、减轻或者免除处罚；有重大立功表现的，给予奖励。( )ANSWER错
37.实施间谍行为，有自首或者立功表现的，可以从轻、减轻或者免除处罚，也可以给予奖励。( )ANSWER错
38.在境外受胁迫或者受诱骗参加敌对组织、间谍组织、恐怖组织，从事危害中华人民共和国国家安全的活动，及时向中华人民共和国驻外机构如实说明情况的，或者入境后直接或者通过所在单位及时向国家安全机关、公安机关如实说明情况，可以不予追究。( )ANSWER错
39.明知他人有间谍犯罪行为，在国家安全机关向其调查有关情况、收集有关证据时，拒绝提供的，由国家安全机关予以处分，或者处十五日以下行政拘留；构成犯罪的，依法追究刑事责任。( )ANSWER错
40.故意阻碍国家安全机关依法执行任务，未使用暴力、威胁方法，造成严重后果的，由其所在单位或者上级主管部门予以处分。( )ANSWER错
41.泄露有关反间谍工作的国家秘密的，由国家安全机关或者保密行政管理部门处十五日以下行政拘留；构成犯罪的，依法追究刑事责任。( )ANSWER错
42.对非法持有属于国家秘密的文件、资料和其他物品的，以及非法持有、使用专用间谍器材的，国家安全机关可以依法对其人身、物品、住处和其他有关的地方进行搜查；对其非法持有的属于国家秘密的文件、资料和其他物品，以及非法持有、使用的专用间谍器材予以没收。( )ANSWER对
43.隐藏、转移、变卖、损毁国家安全机关依法查封、扣押、冻结的财物的，或者明知是间谍活动的涉案财物而窝藏、转移、收购、代为销售或者以其他方法掩饰、隐瞒的，由国家安全机关追回。构成犯罪的，依法追究刑事责任。( )ANSWER对
44.限期离境或者驱逐出境的范围只限于违反《反间谍法》的外国人。( )ANSWER错
45.当事人对国家安全机关行政处罚决定、行政强制措施决定不服的，可以自接到决定书之日起六十日内，向作出决定的国家安全机关的上一级机关或者同级人民政府申请行政复议。( )ANSWER错
46.国家安全机关对依照反间谍法查封、扣押、冻结的财物，一律予以没收，并上缴国库。( )ANSWER错
47.国家安全机关对依照反间谍法查封、扣押、冻结的财物，没有违法事实的，或者与案件无关的，应当变更查封、扣押、冻结，并及时返还相关财物；造成损失的，应当依法补偿。( )ANSWER错
48.国家安全机关没收的财物，视情上缴国库。( )ANSWER错
49.国家安全机关工作人员滥用职权、玩忽职守、徇私舞弊，构成犯罪的，或者有非法拘禁、刑讯逼供、暴力取证、违反规定泄露国家秘密、商业秘密和个人隐私等行为，构成犯罪的，依法追究刑事责任。( )ANSWER对 
50.间谍组织及其代理人实施或者指使、资助他人实施，或者境内外机构、组织、个人与其相勾结实施的所有活动，都是间谍行为。( )ANSWER错
51.为敌人指示攻击目标的行为，属于间谍行为。( )ANSWER对 
52.国家安全机关依照法律、行政法规和国家有关规定，履行防范、制止和惩治间谍行为以外的其他危害国家安全行为的职责，适用中央有关文件规定。( )ANSWER错
53.反间谍法自2014年 12月 4日起施行。( )ANSWER错
1.阻碍国家情报工作机构及其工作人员依法开展情报工作的，由国家安全机关建议相关单位给予处分。( )ANSWER错
2.任何组织和公民都应当依法支持、协助和配合国家情报工作，保守所知悉的国家情报工作秘密。( )ANSWER对 
3.国家情报工作应当依法进行，尊重和保障人权，维护个人和组织的各项权益。( )ANSWER错
4.国家情报工作机构可以按照国家有关规定，开展对外交流与合作。( )ANSWER对 
5.国家情报工作机构根据工作需要，可以自主决定采取技术侦察措施和身份保护措施。( )ANSWER错
6.个人和组织因支持、协助和配合国家情报工作导致财产损失的，按照实际损失给予赔偿。( )ANSWER错
7.国家对在国家情报工作中做出重大贡献的个人和组织给予表彰和奖励。( )ANSWER对 
8.为了加强和保障国家情报工作，维护国家安全和利益，根据国家安全法，制定国家情报法。( )ANSWER错
9.国家情报工作机构依法开展情报工作，可以要求有关机关、组织和公民提供必要的支持、协助和配合。( )ANSWER对
10.国家情报工作机构工作人员在日常工作中，经出示相应证件，可以享受通行便利。( )ANSWER错
11.国家情报工作机构根据工作需要，按照国家有关规定，可以提请海关、出入境边防检查等机关提供免检等便利。( )ANSWER对
12.国家对支持、协助和配合国家情报工作的个人和组织给予保护。( )ANSWER对
1.对恐怖案件有管辖权的只有公安机关。( )ANSWER错
2.在反恐怖主义工作中，应当尊重公民的宗教信仰自由和民族风俗习惯，禁止任何基于地域、民族、宗教等理由的歧视性做法。( )ANSWER对
3.重点目标的管理单位采集的视频图像信息保存期限不得少于60日。( )ANSWER错
4.任何单位和个人都有协助、配合有关部门开展反恐怖主义工作的义务。( )ANSWER对 
5.恐怖事件发生、发展和应对处置信息，由恐怖事件发生地的公安机关统一发布。( )ANSWER错
6.审计、财政、税务等部门在依照法律、行政法规的规定对单位实施监督检查的过程中，发现资金流入流出涉嫌恐怖主义融资的，应当及时通报公安机关。( )ANSWER对 
7.被认定的恐怖活动组织和人员对认定不服的，可以通过国家反恐怖主义工作领导机构的办事机构申请复核。国家反恐怖主义工作领导机构应当及时进行复核，作出维持或者撤销认定的决定。若不服复核决定，还可以向人民法院提起行政诉讼。( )ANSWER错
8.电信、互联网、金融、住宿、长途客运、机动车租赁等业务经营者、服务提供者，应当对客户身份进行查验。对身份不明或者拒绝身份查验的，可以在提供服务的同时向公安机关报告。( )ANSWER错
9.人民警察、人民武装警察以及其他依法配备、携带武器的应对处置人员，对在现场持枪支、刀具等凶器或者使用其他危险方法，正在或者准备实施暴力行为的恐怖活动人员，必须先警告无效后才可以使用武器。( )ANSWER错
1.0相关部门因履行反恐怖主义职责的紧急需要，根据《反恐怖主义法》的规定征用单位和个人的财产，造成损失的，应当赔偿。( )ANSWER错
1.反恐怖主义法所称恐怖事件，是指正在发生或者已经发生的造成或者可能造成重大社会危害的恐怖活动。( )ANSWER对
1.境外非政府组织未登记设立代表机构，可以临时在中国境内开展活动。( )ANSWER错
2.境外非政府组织在中国境内开展活动，只接受登记管理机关的监督管理。( )ANSWER错
进行年度检查可以依法减免费用。( )ANSWER错
政府组织在中国境内的活动，保障其合法权益，促进交流与合作。( )ANSWER对 
5.违反《网络安全法》第二十七条规定，受到治安管理处罚的人员，五年内不得从事网络安全管理和网络运营关键岗位的工作；受到刑事处罚的人员，十年内不得从事网络安全管理和网络运营关键岗位的工作。( )ANSWER错
维护网络安全的需要和其他用途。( )ANSWER错
保守国家秘密的义务。( )ANSWER对 
8.军事设施管理单位任何情况下都不得将军事设施用于非军事目的。( )ANSWER错
大陆居民前往港澳台地区，凭出入境管理部门签发的旅行证件，从开放 的或者指定的出入境口岸通行。( )ANSWER对
10.对国家安全机关通知不准入境、出境的外国人，边防检查站有权阻止入境或者出境。( )ANSWER对 
11.涉密人员脱密期满后，可以不再履行保密责任和义务。( )ANSWER错
外商投资企业不可以通过公开发行股票、公司债券等证券和其他方式进 行融资。( )ANSWER错
13.国家建立外商投资安全审查制度，对影响或者可能影响国家安全的外商投资进行安全审查。( )ANSWER对 
14.外商投资企业依法不适用国家支持企业发展的政策。( )ANSWER错
15. 外商投资企业可以依法成立商会、协会。( )ANSWER对 
16.核心密码、普通密码和商用密码属于国家秘密。( )ANSWER错
1、擅自设立宗教活动场所，或宗教场所已经被取消，但仍在进行活动的场所应由宗教事务部门依法予以取缔。( )ANSWER正确
2、根据《宗教事务条例》规定，宗教活动场所合并、分立、终止或者变更登记内容的，必须到原登记管理机关办理相应的变更登记手续。( )ANSWER正确
3、宗教教职人员主持宗教活动、举行宗教仪式、从事宗教典籍整理、进行宗教文化研究等活动，受法律保护。( )ANSWER正确
4、外国人到中国宗教院校讲学，须根据《宗教院校聘用外籍专业人员办法》的规定办理。( )ANSWER正确
5、宗教院校由全国性宗教团体或省、自治区、直辖市宗教团体举办。其他任何组织和个人都不得举办宗教院校。( )ANSWER正确
6、宗教院校的变更、撤销与合并，均应按申请设立宗教院校的相关要求办理。( )ANSWER正确
7、宗教活动场所应当成立财务管理小组，在本场所管理组织的领导下对本场所的财务进行管理。财务管理小组一般由本场所管理组织负责人、会计人员、出纳人员等组成。( )ANSWER正确
8、信教公民享有宪法和法律规定的权利，同时履行宪法和法律规定的义务。( )ANSWER正确
9、宗教团体、寺观教堂经批准编印的内部资料性出版物也可以在宗教团体、宗教活动场所外流通。( )ANSWER错误
10、宗教团体、宗教活动场所必须接受人民政府宗教事务部门的监督管理。( )ANSWER正确
11、根据《宗教教职人员备案办法》之规定，宗教团体依照本宗教的有关规定解除宗教教职人员身份，还须到原备案的政府宗教事务部门办理注销备案手续。( )ANSWER正确
12、宗教活动场所的负责人可以同时兼任出纳。( )ANSWER错误
13、如果捐赠方提供的实物，没有提供相关凭据的，宗教活动场所不必入账。( )ANSWER错误
14、宗教活动场所举办经济实体，无须纳税。( )ANSWER错误
15、侨居国外的中国公民在中国境内，台湾居民在大陆，香港、澳门居民进行宗教活动，参照《中华人民共和国境内外国人宗教活动管理规定》执行。( )ANSWER正确
16、宗教院校可以聘用持旅游、探亲或留学等签证的外籍人员讲学。( )ANSWER错误
17、根据《宗教院校聘用外籍专业人员办法》之规定，宗教院校聘用外籍专业人员讲学须签订合同，约定双方的权利和义务。( )ANSWER正确
18、我国实行宗教信仰自由政策，因此宗教活动不受约束。( )ANSWER错误
19、解放思想、实事求是、与时俱进、求真务实，是科学发展观最鲜明的精神实质。( )ANSWER正确
20、宗教界依法开展公益慈善活动和设立的公益慈善组织受法律保护，享受与社会其他方面同等的优惠待遇。( )ANSWER正确
21、服务社会、利益人群是我国各宗教共同的传统。( )ANSWER正确
22、宗教组织的捐赠收入，只能用于与该宗教组织宗旨相符的活动以及社会公益事业。( )ANSWER正确
1、我国实行的是宗教信仰自由政策，但所有的宗教活动都要依照《宪法》和相关法律进行。( )ANSWER正确
2、当发现具有邪教特征的非法聚会和其他活动时，或者有人要拉拢你参与邪教活动，赶紧向公安机关报告。( )ANSWER正确
3、“呼喊派”又称“地方召会”，由骨干李常受于1962年在美国创立。( )ANSWER正确
4、“全能神”信仰“女基督”。( )ANSWER正确
5、2001年1月23日，在北京天安门发生了“法轮功”习练者的自焚案。( )ANSWER正确
51、我国的国家安全，以政治安全为宗旨，以国土安全为根本，经济安全以为基础。( )ANSWER错
52、“杀猪盘”诈骗通常指的是通过网恋交友诱导投资的诈骗方式。( )ANSWER对
53、为维护国家安全，不能非法购买或出售卫星数据接收卡、无线摄像笔、实时视频无线监控器、GPS跟踪定位器、钥匙扣密拍器等专业间谍器材。( )ANSWER对
54、习近平总书记在十九届中央国家安全委员会第一次会议上指出：人民安全是国家安全的宗旨，政治安全是国家安全的根本，国家利益至上是国家安全的准则。( )ANSWER对
55、某高校几名大二同学在宿舍喝酒，期间一人去卫生间，一些同学正在洗脸刷牙，醉酒者脚一滑险些跌倒，他便恼羞成怒说有人嘲笑他，开始辱骂追打其他同学，其余喝酒者闻讯也拿着啤酒瓶挨屋打人，致使其他宿舍两名同学受伤。这几名喝酒的同学涉嫌寻衅滋事罪罪名。( )ANSWER对
56、正当防卫和紧急避险属于正当行为。( )ANSWER对
57、附加刑既可以附加于主刑适用，又可以独立适用。( )ANSWER对
58、犯罪的主观故意比间接故意的量刑重，因为前者主观恶性比后者大。( )ANSWER对
59、在民事法律领域，故意和过失被统称为过错，是构成一般侵权行为的要素。( )ANSWER对
60、根据宗教信仰自由，可以在校园内进行宗教活动。( )ANSWER错
61、短信报警的电话号码为 96110。 ( )ANSWER错
62、公安机关、检察院、法院办案时可以通过微信、QQ 发送证件照片给你 表明身份。( )ANSWER错 
63、在正规应用市场下载的网络交友平台，是经过审核的软件，不会遇到骗 子。( )ANSWER错 
64、正规的刷单兼职少量存在，只要在网上用心寻找即可。 ( )ANSWER错 
65、演唱会门票在官方渠道售罄后，通过微博、微信、贴吧等渠道向专业黄 牛购买，经过在线核实后，可以付款购买，没有安全风险。( )ANSWER错 
66、遇到陌生电话自称是学院某老师要找你的，应先向辅导员或者身边同学核 实该老师身份。 ( )ANSWER对 
67、陌生来电自称是淘宝客服，并告知你的订单出错需要根据他的提示从支付 宝进行操作的，是诈骗。 ( )ANSWER对
68、陌生来电自称是某贷款平台客服，并告知你的贷款有不良记录，会影响个人征信，应立即根据他的提示进行注销。( )ANSWER错
69、国家运用政治、经济、法律、文化、教育、外交、军事等手段，开展反 恐怖主义工作。 ( )ANSWER对
70、国家不向任何恐怖活动组织和人员作出妥协，但可以向部分恐怖活动人员提供庇护或者给予难民地位。( )ANSWER错
71、对地铁、火车站、机场遇到的自称身无分文的学生求助，要仔细识别，防止上当，应告知其自行报警。( )ANSWER对 
72、网络、手机 app 中的涉黄视频网站是非法的，且往往包含大量木马和非 法程序，窃取个人信息或实施诈骗。 ( )ANSWER对 
73、接到自称是医院的电话，说你的父母出了车祸，要求你把钱打到医院 账户，你应当立马打钱，救人要紧。( )ANSWER错 
74、遭遇网络诈骗后，应将该对方的 QQ 号、手机号、聊天记录等留存，作为 证据提交给警方。 ( )ANSWER对 
75、任何组织和个人不得在学校进行宗教活动或传教。( )ANSWER对
1、目标是你追求的、实实在在能达到的结果，合理的目标和实际的行动能帮助你实现自己的梦想。( )ANSWER正确
2、人的情绪来自人所遭遇的事情本身。( )ANSWER错误
3、错觉是与实际情况不一致的知觉( )ANSWER正确
4、一个想自杀的开始表现慷慨和分享个人财产，表明这个人有好转和恢复的迹象。( )ANSWER错误
5、当刺激事件打破了有机体现有的平衡或超过了个体的能力所及，个体就会感受到压力( )ANSWER正确
6、心理健康状态是静止的，固定不变的。( )ANSWER错误
7、恋爱失败了，而用功学习，用好成绩来补偿失恋的痛苦，可谓“失之东隅，收之桑榆”这是一种积极的心理防御。( )ANSWER正确
8、所有的模仿行为都是天生的。( )ANSWER错误
9、小明特别恐惧狗，每当看到狗或听到狗叫时就会做出回避性动作。因此，恐惧对自己来说是一种保护机制。( )ANSWER正确
10、动机越强越有利于解决问题。( )ANSWER错误
11、长期的高焦虑会引起高血压，胃溃疡( )ANSWER正确
12、对他人的第一印象一旦形成，就不会再改变。( )ANSWER错误
13、保密原则是心理咨询中最重要的原则( )ANSWER正确
14、国家鼓励和支持新闻媒体、社会组织开展精神卫生的公益性宣传，普及精神卫生知识，引导公众关注心理健康，预防精神障碍的发生。( )ANSWER正确
15、社交恐惧症是一种不可以治疗的疾病。( )ANSWER错误
16、排解愤怒不需要讲究技巧的，只要图一时之快，逞一时之勇，发泄出来就好。( )ANSWER错误
17、心理健康的人，不但能体验到喜怒哀乐，真实地感受到各种情绪，而且能恰当地调控自己的情绪，心胸开阔，热爱生活，积极乐观。( )ANSWER正确
18、我们在面对负性情绪时首先要坦然接纳并面对，然后再想办法采取建设性的方式去解决问题。( )ANSWER正确
19、情绪不可能被调节，也不可能被管理的。( )ANSWER错误
20、心理咨询就是心理治疗，效果是一样的。( )ANSWER错误
1、使用过的油棉纱、油手套等沾油纤维物品以及可燃包装，应放在安全地点，且定期处理。( )ANSWER正确
2、二氧化碳灭火器可以扑救钾、钠、镁金属火灾。( )ANSWER错误
3、一氧化碳的爆炸极限是12.5%-74.5%，也就是说，一氧化碳在空气中的浓度小于12.5%时，遇明火时，这种混合物也不会爆炸。( )ANSWER正确
4、在设有车间或者仓库的建筑物内，不得设置员工集体宿舍。但对于确有困难的，可以设置。( )ANSWER错误
5、禁止在具有火灾、爆炸危险的场所使用明火；因特殊情况需要使用明火作业的，应当按照规定事先办理审批手续。( )ANSWER正确
6、从消防观点来说，液体闪点就是可能引起火灾的最高温度。( )ANSWER错误
7、高层民用建筑内不能使用瓶装液化石油气。( )ANSWER正确
8、公共场所室内装修时，只要配备足够的消防器材，可以使用易燃材料。( )ANSWER错误
9、电器产品、燃气用具的安装或者线路、管路的敷设不符合消防安全技术规定的，责令限期改正；逾期不改正的，责令停止使用。( )ANSWER正确
10、纽约世贸中心大楼在“9.11”事件中倒塌的原因是由于钢结构被烧后支撑力减弱引起的。( )ANSWER正确
11、生产易燃易爆物品的单位，对产品应当附有燃点、闪点，爆炸极限等数据的说明书，并且注明防火防爆注意事项。( )ANSWER正确
12、在特殊情况下，单位和个人可以挪用、拆除消火栓，临时占用消防通道。( )ANSWER错误
13、易燃易爆工厂、仓库内一律为禁火区，并应设禁火标志。( )ANSWER正确
14、电加热设备必须有专人负责使用和监督，离开时要切断电源。( )ANSWER正确
15、禁止携带易燃易爆危险物品进入公共场所或乘坐交通工具。( )ANSWER正确
16、在建筑内，火势向上蔓延的最快途径是热辐射。( )ANSWER错误
17、配电箱内所用的保险丝应该越粗越好。( )ANSWER错误
18、“ABC干粉灭火器”的意思是只能扑灭 A类、B类和 C类火灾。( )ANSWER错误
19、在实验室做实验的过程中，不可以擅自离开实验现场。( )ANSWER正确
20、在实验过程中，有液体燃料发生火灾，所有的灭火设备都可以采用。( )ANSWER错误
21、报火警时一定要讲清：发生火灾单位的详细地址和起火原因等。( )ANSWER错误
22、当我们走进商场等不熟悉的人员密集场所时，应留心疏散楼梯、安全出口的位置，以便发生意外时就近逃离险区。( )ANSWER正确
23、逃离火灾不得已跑到楼顶时，火势已发展到了你的前面，不要站在楼顶的上风方向。( )ANSWER错误
24、可以锁闭一些日常没人通行的疏散通道和安全出口。( )ANSWER错误
25、为了宿舍内的消防安全和整洁，应当将电源线、电源插座埋在地毯下。( )ANSWER错误
26、在救灾行动中，首先要切断可能导致次生灾害的电、气等灾源。( )ANSWER正确
27、大学生宿舍楼安装限电装置，是为了节约用电。( )ANSWER错误
28、大火封门无路可逃时，可用浸湿的被褥、衣物等堵塞门缝，向门上泼水降温，以延缓火势蔓延速度，呼救待援。( )ANSWER正确
29、火灾中导致死亡率高的原因是烟气窒息。( )ANSWER正确
30、发现封闭的房间内起火，应立即打开门窗，让新鲜的空气进入，以防止人员窒息。( )ANSWER错误
1.国家标准《危险货物分类和品名编号》（GB6944-2005）中，危险化学品定义为具有爆炸、易燃、毒害、腐蚀、放射性等性质，在运输、装卸和储存保管过程中，容易造成人身伤亡和财产损毁而需要特别防护的化学品。( )ANSWER对 
2.危险废物，是指列入国家危险废物名录或者根据国家规定的危险废物鉴别标准和鉴别方法认定的具有危险特性的固体废物。( )ANSWER对 
3.压力容器、压力管道有毒介质泄漏，造成 1000人以上 1万人以下转移的为一般事故。( )ANSWER错 
4.高压灭菌锅上的安全阀和压力表只要正常工作，可以隔年检定。( )ANSWER错
5.必须在光线充足的情况下进行激光实验，并采取必要的防护措施，切勿直视激光光束或折射光，避免身体直接暴露在激光光束之中。( )ANSWER对 
6.一些大功率激光器的能量（或功率）常常超出安全水平许多个数量级，必须戴上护目镜才允许直视激光束。( )ANSWER错 
7.化学品 MSDS是指化学品安全技术说明书。安全技术说明书详细描述了化学品的燃爆、毒性和环境危害，给出了安全防护、急救措施、安全储运、泄漏应急处理、法规等方面的信息，是了解化学品信息的综合性资料。( )ANSWER对 
8.气瓶瓶帽是指保护瓶阀用的帽罩式安全附件。( )ANSWER对 
9.剧毒介质气瓶必须装设安全泄压装置。( )ANSWER错
10.受（强）碱腐蚀，先用大量水冲洗，再用2％醋酸溶液或饱和硼酸溶液清洗，然后再用水冲洗。若碱溅入眼内，用硼酸溶液冲洗。( )ANSWER对
11.涉及病原微生物的实验，须在相应等级的生物安全实验室内开展；依据实验室所处理对象的生物危险程度，把生物安全实验室分为四级，其中四级对生物安全隔离的要求最低，一级最高。( )ANSWER错
12.剧毒化学品、麻醉类和精神类药品需存放在不易移动的保险柜或带双锁的冰箱内，实行“双人领取、双人运输、双人使用、双人双锁保管”的五双制度，并切实做好相关记录。( )ANSWER对
13.乙炔气瓶的瓶阀采用碳钢或低合金钢，若选用铜合金其含铜量必须高于70%。( )ANSWER错
14.毒性或可燃性气体气瓶应放入如气瓶柜，气瓶柜应有强制换气设备，保持气瓶柜内处于正压状态。( )ANSWER错
15.发现气瓶漏气，首先应根据气体性质做好相应的人体防护，在保证安全的前提下，关闭瓶阀。瓶阀失控必须采取紧急措施。( )ANSWER对
16.在易燃、易爆、易灼烧及有静电发生的场所，必须使用化纤防护用品。( )ANSWER错
17.在稀释浓硫酸时，应将水缓缓倒入浓硫酸中，不断搅拌均匀。( )ANSWER错
18.做危险化学实验时应佩戴各种眼镜进行防护，包括戴隐形眼镜。( )ANSWER错
19.易爆品应与易燃品、氧化剂隔离存放，最好保存在防爆试剂柜或防爆冰箱内（普通冰箱的温度调节阀及门阀在操作时经常会产生火花，可能引燃挥发的易燃液体蒸气，因此易燃且具有挥发性的液体禁止存放于普通冰箱中）。( )ANSWER对
20.使用放射性同位素和射线装置的单位须经学校报政府环保部门审批，获得《辐射安全许可证》。涉辐场所需设置明显的放射性标识，并对放射源实行专人管理和记录，时常检查，做到账物相符。( )ANSWER对
21.生物化学类实验废弃物应用蓝色专用塑料袋进行包装分类收集，做好标识。其中，锐器类废弃物需用牢固、厚实的纸板箱等小的容器妥善包装。( )ANSWER错
22.金属钠、钾等碱金属应贮存于煤油中；黄磷、汞应贮存于水中。( )ANSWER对
23.溴灼伤是很危险的。被溴灼伤后的伤口一般不易愈合，必须严加防范。凡用溴时都必须预先配置好适量的20%硫代硫酸钠溶液备用。一旦有溴沾到皮肤上，立即用硫代硫酸钠溶液冲洗，再用大量水冲洗干净，包上消毒纱布后就医。( )ANSWER对
24.空化学试剂瓶可以视为普通垃圾，装入结实的纸箱，积存一满箱后，妥善丢弃。( )ANSWER错
25.操作高速运转类设备一般情况下必须佩戴手套，应使用专用工具操作的地方绝对不能用手直接操作。( )ANSWER错
26.移动气体钢瓶应使用手推车，没有手推车时，一定要轻轻拖拉、滚动或滑动气体钢瓶。( )ANSWER错
27.激光器按其波长和功率输出大小及对人体伤害分为四级，一级激光器即大功率激光器。( )ANSWER错
28.实验室内的通风柜不要存放物品（包括化学品）。它们不仅会阻挡气流，还会干扰污染物控制。( )ANSWER对
29.可燃性气体和助燃性气体瓶要分开存放，与明火的距离应大于十米（无法达到标准时，应采取隔离等措施）。( )ANSWER对
30.有机溶剂（乙醚、乙醇、苯、丙酮等）易燃，使用时一定要远离火源，用后应把瓶塞盖严，放到阴凉的地方。一旦不慎因有机溶剂引起着火时，应立即用沙土或湿布扑灭，火势较大的，可用水扑救。( )ANSWER错
1、中华人民共和国境内的车辆驾驶人、行人、乘车人以及与道路交通活动有关的单位和个人,都应当遵守《中华人民共和国道路交通安全法》。( )ANSWER正确
2、持有境外机动车驾驶证的人在中华人民共和国境内可以驾驶机动车辆。( )ANSWER错误
3、公安机关交通管理部门以外的任何单位或者个人,不得收缴、扣留机动车驾驶证。( )ANSWER正确
4、行人、非机动车及其他设计最高时速低于七十公里的机动车,不得进入高速公路。( )ANSWER正确
5、现行《中华人民共和国道路交通安全法》经第十一届全国人民代表大会常务委员会第二十次会议修订,自 2011年 5月 1日起施行。( )ANSWER正确
6、在教练员随车指导下,在道路上可以使用常规车辆学习机动车驾驶技能。( )ANSWER错误
7、在校园内,机动车应当低速行驶,避让行人;有限速标志的,按照限速标志行驶。( )ANSWER正确
8、在校园道路上可以使用滑板、旱冰鞋等滑行工具。( )ANSWER错误
9、学校、社会团体、企业事业单位应当落实交通安全责任制,加强对所属人员的交通安全教育和车辆的管理工作。( )ANSWER正确
10、机动车与机动车、机动车与非机动车发生财产损失事故,当事人对事实及成因无争议的,可以自行协商处理损害赔偿事宜。( )ANSWER正确
11、交通安全意识淡薄是造成大学生交通安全事故的主要原因之一。( )ANSWER正确
12、校园内的机动车驾驶人,遇到行人和非机动车辆应主动让行。( )ANSWER正确
13、交通事故的损失是由非机动车驾驶人、行人故意造成的,机动车一方不承担责任。( )ANSWER正确
14、及时报案、抢救伤员、保护现场、控制肇事者,是处理交通事故的基本原则。( )ANSWER正确
15、未考取摩托车驾驶证驾驶摩托车属于无证驾驶。( )ANSWER正确
1、台风中心的风力最大。( )ANSWER错误
2、大江大河出海口的三角洲地区是风暴潮灾害最严重的地区。( )ANSWER正确
3、地震时遇到化工厂着火、毒气泄漏,要尽量顺风跑,并用湿毛巾捂住口鼻。( )ANSWER错误
4、台风是诱发海啸的原因之一。( )ANSWER错误
5、海洋灾害主要包括风暴潮灾害、海浪灾害、水土流失、海雾灾害、温室效应、海啸灾害等。( )ANSWER错误
6、泡沫灭火器可用于电气火灾。( )ANSWER错误
7、海洋中产生赤潮的原因是海洋中的原核生物和真核生物过度繁殖。( )ANSWER正确
8、海水倒灌会造成地面沉降。( )ANSWER正确
9、山洪暴发时若在山上来不及逃走,可用绳子将身体绑在大树上。( )ANSWER正确
10、台风的破坏力主要由强风、暴雨和风暴潮三个因素引起。( )ANSWER正确
11、公共场所内严禁带入和存放易燃易爆物品。( )ANSWER正确
12、二氧化碳灭火器使用不当会冻伤手指。( )ANSWER正确
13、注重监测、预报、预警可以预防寒潮。( )ANSWER正确
14、赤潮本来是一种自然的海洋现象,但随着工业化的发展,现在的赤潮灾害也带有人为灾害的属性。( )ANSWER正确
15、地震发生时可以在立交桥下避灾。( )ANSWER错误
1、成人 50kg人体的总血容量是 3500-4000亳升左右。( )ANSWER正确
2、大肠参与化学性消化和吸收。( )ANSWER错误
3、大量出血后，本已失去造血功能的黄骨髓可暂时恢复造血功能。( )ANSWER正确
4、人喝醉酒而东倒西歪,是酒精使小脑麻痹的结果。( )ANSWER正确
5、猫犬咬伤后立即用流动水冲洗伤口 15分钟( )ANSWER正确
6、对溺水者在做人工呼吸之前，应清理口鼻内的异物，包括假牙。( )ANSWER正确
7、电击伤不但可以造成心跳停止，也可以造成烧伤。( )ANSWER正确
8、严重冻伤病人应立即用火烤，尽快让其复温。( )ANSWER错误
9、三度烧伤病人，常因剧痛而发生休克。( )ANSWER错误
10、骨折已错位、变形应立即进行复位，以防畸形愈。( )ANSWER错误
1、人们摄入含有大量活的细菌或细菌毒素的食品而引起的食物中毒称作细菌性食物中毒。( )ANSWER正确
2、引起食物中毒最主要、最常见的原因就是食物变质。( )ANSWER错误
3、食用存放过久的熟菜、蔬菜,腌制不透的酸菜均可能引起亚硝酸盐中毒。( )ANSWER正确
4、使用食品添加剂或使用非食品原料可引起中毒。( )ANSWER错误
5、常喝纯净水对身体有益。( )ANSWER错误
6、流行性感冒是一种突然发生、蔓延迅速、感染众多、流行过程短的急性呼吸道传染病。( )ANSWER正确
7、食品广告的内容应当真实合法，不得含有虚假、夸大的内容，但可以涉及疾病预防、治疗功能。( )ANSWER错误
8、乙肝传染需要一定条件，如血液传播、母婴传播和性生活或生活上密切接触。( )ANSWER正确
9、结核是传染病中的常见病,劳累、劳力、劳心、熬夜、减肥节食、体质弱、免疫力差等人容易感染结核病。( )ANSWER正确
10、SARS为呼吸道传染性疾病，主要传播方式为近距离飞沫传播或接触患者呼吸道分泌物。( )ANSWER正确
