1.中华人民共和国国家安全法，自(C)起施行。A.2014年5月1日B.2014年7月1日C.2015年7月1日
2.国家安全公民举报电话是(A)。A.12339B.12580C.12345
3.国家安全是指国家政权、主权、统一和领土完整、人民福祉、经济社会可持续发展和国家其它重大利益相对处于没有危险和不受内外威胁的状态，以及保障(C)的能力。A.绝对安全状态B.相对安全状态C.持续安全状态
4.国家安全工作应当坚持总体国家安全观，以(A)为宗旨。A.人民安全B.政治安全C.经济安全
5.国家安全工作应当坚持总体国家安全观，以(B)为根本。A.人民安全B.政治安全C.经济安全
6.维护国家安全，应当坚持(A)，专门工作与群众路线相结合，充分发挥专门机关和其它有关机关维护国家安全的职能作用，广泛动员公民和组织，防范、制止和依法惩治危害国家安全的行为。A.预防为主、标本兼治B.安全第一、内外兼顾C.强化监督、分级管控
7.国家安全法由(A)公布。A.习近平主席签发中华人民共和国主席令B.李克强总理签发中华人民共和国国务院令C.孟祥锋局长签发国家保密局令
8.(B)依照宪法规定，决定战争和和平的问题，行使宪法规定的涉及国家安全的其他职权。A.国家安全机关B.全国人民代表大会C.国家主席
9.履行国家安全危机管控职责的有关机关依法采取处置国家安全危机的管控措施，应当与国家安全危机可能造成的危害的性质、程度和范围相适应；有多种措施可供选择的，应当选择有利于(C)的措施。A.最大程度降低损失B.最短时间消除危机C.最大程度保护公民、组织权益
10.受理检举、控告的国家安全机关或者有关部门应当及时查清事实，负责处理，并将处理结果及时(A)。A.告知检举人、控告人B.告知被检举人、被控告人户籍所在地公安机关C.予以公示
11.国家安全工作应当统筹内部安全和外部安全、(A)、传统安全和非传统安全、自身安全和共同安全。A.国土安全和国民安全B.政治安全和经济安全C.军事安全和文化安全
12.《中华人民共和国国家安全法》除明确了政治安全、人民安全等领域的重点任务，还提出“根据经济社会发展和国家发展利益的需要，不断完善维护国家安全”，体现出了(C)。A.全面性、一致性B.总结性、概括性C.动态性、开放性
13.习近平总书记针对国际安全问题提出“既重视自身安全，又重视共同安全”，打造(C)，推动各方朝着互利互惠、共同安全的目标相向而行。”A.共同安全体B.综合安全体C.命运共同体D.安全共同体
14.犯间谍罪后有重大立功表现的，(A)。A.给予奖励B.免除处罚C.从轻、减轻处罚
15.反间谍工作应当(B)，尊重和保障人权，保障公民和组织的合法权益。A.从严从重B.依法进行C.严格审批
16.明知他人有间谍犯罪行为，在国家安全机关向其调查有关情况、收集有关证据时，拒绝提供的，由其所在单位或者上级主管部门予以行政处分，或者由国家安全机关(C)。A.予以行政处分B.予以警告C.处15日以下拘留
17.为了防范、制止和惩治间谍行为，维护国家安全，根据(A)，制定《中华人民共和国反间谍法》。A.宪法B.刑法C.保守国家秘密法
18.国家安全机关对有关组织和个人的电子通信工具、器材等设备、设施查验中发现存在危害国家安全情形，且有关组织和个人拒绝整改或者整改后仍不符合要求的，可以予以(C)。A.销毁B.变卖C.查封
19.受理检举、控告的国家安全机关或者有关部门应当及时查清事实，负责处理，并将处理结果及时(A)。A.告知检举人、控告人B.告知被检举人、被控告人C.予以公示
20.中华人民共和国反恐怖主义法，自(C)起施行。A.2014年1月1日B.2015年1月1日C.2016年1月1日
21.(C)有协助、配合有关部门开展反恐怖主义工作的义务。A.人民检察院、人民法院、司法行政机关B.中国人民解放军、中国人民武装警察部队和民兵组织C.任何单位和个人
22.任何单位和个人发现宣扬极端主义的物品、资料、信息的，应当立即向(B)报告。A.国家安全机关B.公安机关C.中国人民解放军
23.总体国家安全观是习近平总书记在中央国家安全委员会第一次全体会议上首次提出的，是习近平新时代中国特色社会主义思想的重要内容。国家安全工作的根本出发点和落脚点是。(B)A.捍卫国家利益B.维护人民安全C.保持国家稳定D.建设美好家园
24.根据《中华人民共和国国家安全法》规定，维护国家安全，应当遵守宪法和法律，坚持(E)原则，尊重和保障人权，依法保护公民的权利和自由。A.公平正义B.平等法治C.民主自由D.以人民为中心E.社会主义法治
25.根据《中华人民共和国国家安全法》规定，开展情报信息工作，应当充分运用(B)，加强对情报信息的鉴别、筛选、综合和研判分析。A.高科技手段B.现代科学技术手段C.秘密手段D.智能手段
26.维护国家安全，根本上是为了(A)，更好地满足人民对美好生活的需要。国家制定和实施安全战略，国家的政治、军事乃至环境政策在很大程度上都是以此中心，没有它的安全，文化、教育、社会等领域的安全也就无从谈起。A.发展经济B.稳定民生C.安定社会D.促进发展
27.中国特色社会主义制度的最大优势是。(B)A.人民当家作主B.中国共产党的领导C.民主集中制D.群众路线
28.根据《中华人民共和国国家安全法》的规定，国家反对一切形式的(A)。A.恐怖主义和极端主义B.霸权主义和极端主义C.霸权主义和民族主义D.民族主义和极端主义
29.《反恐怖主义法》规定，铁路、公路、水上、航空的货运和邮政、快递等物流运营单位应当实行(A)，对客户身份进行查验，依照规定对运输、寄递物品进行安全检查或者开封验视。对禁止运输、寄递，存在重大安全隐患，或者客户拒绝安全查验的物品，不得运输、寄递。A.安全检查制度B.安全查验制度C.安全监督制度D.安全抽检制度
30.“中华人民共和国的武装力量受中国共产党的领导”，是我国(B)规定的。A.宪法B.国防法C.兵役法D.国防教育法
31.中央国家安全委员会在(B)年成立。A.2012B.2013C.2014D.2015
32.我国第一部《国家安全法》是(A)年出台的。A.1993B.1994C.1995D.1996
33.《国家安全法》属于(A)。A.宪法及宪法相关法B.国家安全刑事法C.国家安全行政法D.其他国家安全相关法
34.《刑事诉讼法》属于(B)。A.宪法及宪法相关法B.国家安全刑事法C.国家安全行政法D.其他国家安全相关法
35.《人民警察法》属于(C)。A.宪法及宪法相关法B.国家安全刑事法C.国家安全行政法D.其他国家安全相关法
36.《保密法》属于(C)。A.宪法及宪法相关法B.国家安全刑事法C.国家安全行政法D.其他国家安全相关法
37.犯间谍罪，情节较轻的，处(B)。A.三年以下有期徒刑B.三年以上十年以下有期徒刑C.十年以上有期徒刑D.拘役
38.刑法第一百一十一条规定的(C)，是指关系国家安全和利益、尚未公开或者依照有关规定不应公开的事项。A.秘密B.机密C.情报D.绝密
39.提供互联网新闻信息服务，还应当依法向(A)办理互联网信息服务许可或备案手续。A.电信主管部门B.公安局C.消防部门D.税务局
40.要申请互联网新闻信息服务许可，下列哪项条件错误。(D)A.在中华人民共和国境内依法设立的法人B.主要负责人、总编辑是中国公民C.有健全的信息安全管理制度和安全可控的技术保障措施D.不需与服务相适应的场所、设施和资金
41.符合条件的互联网新闻信息服务提供者实行特殊管理股制度，具体实施办法由什么部门另行制定。(B)A.宣传部门B.国家互联网信息办公室C.公安局D.法院
42.互联网新闻信息服务，不包括下列选项中哪项服务。(D)A.采编发布服务B.转载服务C.传播平台服务D.下载服务
43.负责全国互联网新闻信息服务的监督管理执法工作。(A)A.国家互联网信息办公室B.地方互联网信息办公室C.电信主管部门D.安全局
44.下列哪个选项是错误的。(D)A.任何组织不得设立中外合作经营的互联网新闻信息服务单位B.任何组织不得设立外资经营的互联网新闻信息服务单位C.任何组织不得设立中外合资经营的互联网新闻信息服务单位D.合法组织可以设立中外合资经营的互联网新闻信息服务单位
45.下列哪项是正确的。(C)A.互联网新闻信息服务提供者的采编业务和经营业务应当分开，非公有资本可以介入互联网新闻信息采编业务B.省、自治区、直辖市互联网信息办公室可不定期向国家互联网信息办公室报告许可受理和决定情况C.申请互联网新闻信息服务许可，国家或省、自治区、直辖市互联网信息办公室决定批准的，核发《互联网新闻信息服务许可证》D.申请互联网新闻信息服务许可，申请主体为地方新闻单位(含其控股的单位)或地方新闻宣传部门主管的单位的，由国家互联网信息办公室受理和决定
46.《互联网新闻信息服务许可证》有效期为。(C)A.一年B.两年C.三年D.四年
47.《互联网新闻信息服务许可证》有效期届满，需继续从事互联网新闻信息服务活动的，应当于有效期届满前申请续办。(B)A.七天B.三十天C.两个月D.三个月
48.申请互联网新闻信息服务许可，下列哪些材料不需提交。(C)A.主要负责人、总编辑为中国公民的证明B.专职新闻编辑人员、内容审核人员和技术保障人员的资质情况C.互联网新闻信息传播制度D.互联网新闻信息服务管理制度
49.关于提高防诈骗意识的选项中，下列选项中错误的一项是(C)。A.对待来路不明的电话和短信需谨慎B.不能透露卡号、密码以及手机验证码，更不能相信存款“转到安全账户”的话C.为方便起见，使用身份证号码或生日信息作为密码，身份证和银行卡尽量一起保管D.不要乱抢陌生人发的红包;不要点击不明链接;不要使用不加密的WiFi;不要让他人远程操作你的电脑
50.我们经常从网站上下载文件、软件，为了确保系统安全，以下哪个处理措施最正确(B)。A.直接打开或使用B.先查杀病毒，再使用C.习惯于下载完成自动安装D.下载之后先做操作系统备份，如有异常恢复系统
51.“在每天下午5点使用计算机结束时断开终端的连接”属于(A)。A.外部终端的物理安全B.通信线的物理安全C.窃听数据D.网络地址欺骗
52.要安全浏览网页不应该(A)。A.在他人计算机上使用自动登陆和记住密码功能B.禁止使用Active控件和Java脚本C.定期清理浏览器CookiesD.定期清理浏览器缓存和上网记录
53.“NET”是(C)机构组织的域名。A.商业B.国际C.网络D.非盈利性
54.中国公民、法人或者其他组织向外国人许可或者转让软件著作权的，应当遵守(A)的有关规定A.《中华人民共和国技术进出口管理条例》B.《中华人民共和国著作权法》C.《计算机信息网络国际联网安全保护管理办法》D.《中华人民共和国计算机信息系统安全保护条例》 
55.《互联网新闻信息服务管理规定》已经国家互联网信息办公室室务会议审议通过，现予公布，自(A)起施行。A.2017年6月1日B.2017年10月1日C.2016年6月1日D.2016年10月1日
56.随着互联网金融的火热，大学生借助“校园网贷进行消费的方式悄然”走红。但一段时间以来，校园网贷引发的借贷纠纷甚至债务悲剧也不时见诸媒体。这警示我们(D)。A.要反对追求与众不同、标新立异的消费B.要避免贷款消费C.要避免只重物消费忽视精神消费的倾向D.要做理性消费者
57.以下哪项不属于大学生网贷的弊端(A)A.网贷手续简单B.助长大学生消费攀比C.带来大学生的信用风险D.加重大学生的家庭负担
在特定环境下不方便或不能语音报警的人士(在公交或客车上遭遇抢劫、扒窃、被绑架、非法拘禁等人身受到限制，或其他不便打报警电话的情形)，可以使用手机短信报警，其电话号码是(B)A.110B.12110C.1234D.12580
59.以下哪个选项不能减少用户计算机被攻击的可能性(C)A.选用比较长和复杂的用户登录口令B.使用防病毒软件 C.尽量避免开放过多的网络服务 D.定期扫描系统硬盘碎片
60.计算机的网络安全是指(C)A.网络中设备设置环境的安全 B.网络中使用者的安全 C.网络中信息的安全 D.网络财产的安全
61.2000年11月至2001年11月期间，张某多次从他人处搜集某市党委、政府有关处理“法轮功”工作的情况及内部文件，并将涉及国家绝密级、秘密级文件通过“明慧网”提供给境外“法轮功”组织。在该案例中，张某的行为构成(B)。A.贷款诈骗罪B.为境外非法提供国家秘密罪C.包庇罪D.合同诈骗罪
62.2007年1月24日，黄某纠集数十名“法轮功”顽固分子，到某市人民法院附近公开进行邪教滋事活动，企图“营救”正在接受审判的“法轮功”顽固分子。在该案例中，黄某聚众冲击国家机关的行为构成(A)。A.组织、利用邪教组织破坏法律实施罪B.组织、领导传销活动罪C.合同诈骗罪D.危险驾驶罪
63.梁某因犯利用邪教组织破坏法律实施罪入狱服刑。服刑期间，梁某抗拒管理，并在监狱内从事邪教宣传活动。在该案例中，梁某的行为(C)。A.构成虚假广告罪B.构成侵犯著作权罪C.破坏了监管秩序，应依照《中华人民共和国监狱法》规定给予警告、记过或者禁闭的处罚D.构成破坏生产经营罪
64.邪教人员以自焚、自爆或其他危险方法危害公共安全的，分别依照《刑法》第一百一十四条、第一百一十五条第一款之规定，按(B)等规定定罪处罚。A.贷款诈骗罪B.以危险方法危害公共安全罪C.包庇罪D.侵犯著作权罪
65.1996年至1999年4月间，王某先后从各地购进大量“法轮功”宣传品，并对外出售。1999年4月底至5月初，王某私自印制2000余册“法轮功”书籍，非法获利人民币40000余元。在该案例中，王某的行为构成(C)。A.诬告陷害罪B.侵犯著作权罪C.非法经营罪D.串通投标罪
66.1999年4月17日，在公安机关对某邪教组织骨干成员依法实施逮捕时，该邪教组织骨干李某、王某煽动100余名不明真相的群众，阻扰干警执法，将执法人员围困在该村达10个小时。4月18日，李某、王某再次召集300余名群众围攻乡政府达6个小时，并殴打前来劝阻的工作人员。在该案例中，李某、王某的行为构成(C)。A.保险诈骗罪B.假冒专利罪C.妨碍公务罪D.骗取出境证件罪
67.丁某于2006年起参加“法轮功”邪教组织，多次登陆境外“法轮功”网站下载反宣资料，购买电脑及打印机等工具制作、复制“法轮功”邪教宣传品用于散发和张贴，并在市区多处电线杆、墙壁上书写“法轮功”标语。2009年4月9日，丁某在张贴、散发“法轮功”传单和书写标语时被公安机关当场抓获。在该案例中，丁某的行为可能构成(C)。A.诈骗罪B.侵犯著作权罪C.利用邪教组织破坏法律实施罪D.寻衅滋事罪
68.2004年11月至12月，刘某利用自己的手机，将编写的宣扬“法轮功”歪理邪说的短信向全国多地发送，共计发送500余条。在该案例中，刘某利用手机短信传播邪教信息的行为构成(B)。A.骗取出口退税罪B.组织、利用邪教组织破坏法律实施罪C.绑架罪D.污染环境罪
69.发现邪教违法活动，立即向公安机关举报，发现反动宣传品，要立即交给(C)。A.检察机关B.法院机关C.公安机关
70.小丫周末在家上网，突然收到上级领导小妮的QQ消息。小妮告诉小丫，自己在外出差时由于公司报销的费用还没下来，收货时少了几万块钱，需要向小丫借5万元以解燃眉之急。如果你是小丫应该(A)。A.找公司确认小妮出差报销事宜，并及时电话联系小妮，防止被骗B.是骗子，不用管C.让小妮发送自己的照片后转账给她D.领导发话，有求必应
71.小明的妈妈收到一条10086发送的汇款短信，在汇款后可以获得奖金，小明根据学到的网络安全知识告诉妈妈这是一种利用伪基站进行的诈骗行为，下列哪个选项不是预防措施(C)。A.留意手机信号突然消失B.使用安装拦截软件C.改用使用GSM网络的手机D.改用安全性更强的手机
72.订立许可他人专有行使软件著作权的许可合同，或者订立转让软件著作权合同，可以向(A)登记。A.国务院著作权行政管理部门认定的软件登记机构B.地方著作权管理部门C.不需要登记D.所在单位相关管理部门
73.接到邪教组织反动宣传电话时，要(B)。A.认真聆听B.立即挂断C.认真接听
74.收到邪教组织反动电子邮件时，要(B)，做到不相信、不保存、不传播。A.虚心接受B.立即删除C.保存传阅
75.有人劝你参加“法轮功”、“实际神”、“门徒会”时，一定要(B)。A.虚心接受B.果断拒绝C.认真倾听
76.党和政府处置邪教的基本政策是依法打击极少数邪教骨干分子，(C)绝大多数受蒙骗群众。A.团结、教育B.团结、教育、挽救C.教育、挽救
77.发现亲朋好友受骗加入邪教，要(A)他们尽快脱离邪教。A.帮助、劝告B.远离、疏远C.帮助、安慰
78.遇到邪教骗人时，应当(A)。A.不听、不信、不传、不加入B.不听、不信C.不传、不加入
79.“法轮功”是(A)起在我国出现的一个非法组织。A.1992年B.1994年C.1996年
80.“法轮功”于(A)7月22日被国家依法取缔。A.1999年B.1997年C.1998年
81.“法轮功”的创立人是(A)。A.李洪志B.张宏宝C.季三保
82.“法轮功”组织从事了大量非法活动，已彻底沦为(A)工具。A.西方反华B.西方反人民C.西方反动
83.“实际神”邪教组织要求其成员每年分两次上交(B)款，半年一次，欺骗群众，非法敛财。A.“奉养”B.“奉献”C.“份子”
84.“实际神”邪教组织提出用(A)的方式发展成员。A.“传福音”B.“传道”C.“传经文”
85.“门徒会”是假冒(A)名义从事邪教活动的。A.基督教B.道教C.佛教
86.“门徒会”教主为神化自己的教主地位，自己起(A)的神名，妄称对人类的“第三次救赎”要靠他来完成。A.“三赎”B.“三哥”C.“季三神”
87.“实际神”邪教组织明确提出(C)。A.“得钱是目的”B.“得物是目的”C.“得人是目的”
88.邪教组织“实际神”从(B)中断章取义作为幌子。A.《古兰经》B.《圣经》C.《金刚经》
89.1989年，(C)邪教骨干赵维山已“能力主”自居，在黑龙江阿城市建立“永源教会”。A.“实际神”B.“法轮功”C.“呼喊派”
90.1991年，赵维山创立邪教组织(C)。A.“法轮功”B.“门徒会”C.“实际神”
91.2003年，浙江省温州市苍南县(A)痴迷者陈福兆用投毒手段先后杀害十几名无辜的人。A.“法轮功”B.“实际神”C.“门徒会”
92.邪教组织“实际神”，又被称作(A)。A.“全能神”、“东方闪电”、“闪电派”B.“全真派”、“东方电”、“闪电门”C.“全能派”、“东方不败”、“闪电门”
93.1999年，司法机关依法对组织、利用(A)破坏法律实施罪、强奸罪、诈骗罪数罪并罚，判处“主神教”教主刘家国死刑。A.邪教组织B.迷信C.非法组织
94.一旦发现邪教违法犯罪活动，要及时打(B)电话报警。A.120B.110C.119
95.政府对有功举报行为将予以(B)。A.批评B.奖励C.表扬
96.组织和利用邪教组织，以迷信邪说引诱、胁迫、欺骗或者其他手段，奸淫妇女、幼女的，依照《刑法》第236条的规定，以(A)或者奸淫幼女罪定罪处罚。A.强奸罪B.诈骗罪C.教唆罪
97.对于组织和利用邪教组织制造、散布迷信邪说，指使、胁迫其成员或者他人实施自杀、自伤行为的，依照《刑法》第232条、第234条的规定，以(A)或者故意伤害罪定罪处罚。A.故意杀人罪B.教唆罪C.诈骗罪
98.对于邪教组织以各种手段非法聚敛的财物、用于犯罪的工具、宣传品等，应当依法(C)。A.查封B.罚款C.追缴和没收
99.邪教组织人员以暴力、威胁方法阻碍国家工作人员依法执行公务的，依照《刑法》第277条第一款的规定，以(B)定罪处罚。A.扰乱公共秩序罪B.妨害公务罪C.故意伤害罪
100.参加邪教组织活动是(A)，千万不要上当。A.违法行为B.正常行为C.正义行为
101.邪教教主以各种欺骗手段奸污妇女，是(B)。A.欺骗行为B.违法犯罪C.不道德行为
102.邪教组织甚至采用拘禁、绑架等(B)手段，强迫受害者加入邪教。A.正常B.违法C.帮助
103.(B)是邪教骗人的伎俩。A.包治百病B.有病不治C.治病救人
104.师生要不断提高自己的文化科技水平，用(B)识破邪教骗人鬼话。A.宗教知识B.科学知识C.文化知识
105.好日子要靠自己的(A)去创造。A.辛勤劳动B.信仰C.信教
106.人在睡眠时做梦是一种正常的生理现象，根本不是(B)。A.日思夜梦B.鬼魂托梦C.想得太多
107.拒绝邪教，远离邪教，一个最有效的办法就是用(A)武装头脑，用()去战胜愚昧。A.科学理论文明B.科学理论道德C.道德理论文明
108.邪教组织是指冒用宗教、气功或者其他名义建立、神化首要分子，利用制造、散布迷信邪说等手段蛊惑、蒙骗他人，发展、控制成员，危害社会的(A)。A.非法组织B.宗教组织C.合法组织
109.邪教的本质是(C)。A.反社会、反科学B.反人类、反政府C.反社会、反科学、反人类、反政府
110.邪教的主要特征是(A)、编造邪说、精神控制、敛取钱财、秘密结社、危害社会。A.教主崇拜B.神灵崇拜C.图腾崇拜
111.邪教往往散布“地球要爆炸，人类就要毁灭”等“末世论”谣言，威胁恐吓群众，扰乱(C)。A.舆论秩序B.道德秩序C.社会秩序
112.邪教组织为了从精神上控制受骗群众，把(C)的人都说成是“魔”。A.佛教B.道教C.不信邪教
113.邪教组织对受骗的群众实行(A)，迫使受骗群众绝对服从教主的指令。A.精神控制B.行为控制C.心灵控制
114.邪教教主用“信的上天堂、不信的下地狱”的瞎话，对人们进行(C)。A.利诱B.威胁C.利诱、威胁
115.邪教组织有严密的(A)，在教主的操纵下暗中从事违法活动。A.组织体系B.法律法规C.道德约束
116.党的十八大报告提出，要“深入开展(D)，弘扬社会主义法治精神，树立社会主义法治理念，增强全社会学法遵法守法用法意识”。A.物质文明建设B.精神文明建设C.弘扬社会主义核心价值观活动D.法制宣传教育
117.现代邪教一般打着(A)、气功、传统文化等旗号招揽信众，对此，人们要保持清醒的认识。A.宗教B.政治C.经济D.旅游
118.从我国历史和现实情况看，邪教的根本目的是企图谋取(B)地位和权力。A.经济B.政治C.文化D.精神
119.邪教通常利用各种(A)，引诱信徒消极厌世，挑动他们对现实和政府的不满情绪。A.社会矛盾B.家庭问题C.人际关系问题D.环境问题
120.邪教“教主”为了达到(A)的目的，散布“末世论”等谣言，威胁恐吓群众，让一些人产生依赖、恐惧心理，扰乱社会秩序。A.教主崇拜B.环境保护C.强身健体D.社会和谐
121.邪教“教主”在群众面前神化自己，鼓吹自己是无所不能的“神”，号称拥有许多超自然的(A)。A.神力和权力B.能力和义务C.功夫和力气D.物质和能量
122.邪教“教主”利用散布歪理邪说、谎言骗局、心理暗示等手法，对其组织成员实施“洗脑术”，并用惩罚、威胁等恐吓手段，让人“进得来，出不去”，人人自危，从而达到(B)的目的。A.练习功法B.精神控制C.健身强体D.包治百病
123.境外“法轮功”邪教组织抛出《九评共产党》，并煽动共产党员、共青团员、少先队员退党、退团、退队，充分暴露了其(C)。A.经济目的B.文化意图C.反动的政治本质D.精神需求
124.我国《宗教事务条例》规定，信教公民的集体宗教活动，一般应当在(A)举行。A.经登记的宗教活动场所内B.商业场所C.中小学内D.公开场所
125.上网时发现邪教宣传内容，正确的做法是(C)。A.仔细阅读相关内容B.向别人传播C.不听、不看、不信、不传D.下载并保存
126.发现有人散发邪教宣传品，正确的做法是(A)。A.立即制止，并在第一时间报警B.接受宣传品C.不管不问D.阅读宣传品上的相关信息
1.维护国家安全，应当(ABCD)。A.遵守宪法和法律B.坚持社会主义法治原则C.尊重和保障人权D.依法保护公民的权利和自由
2.维护国家安全的任务包括(ABCD)。A.保护生态环境B.保护国家的海外利益C.和平探索和利用外层空间、国际海底区域和极地D.建设网络与信息安全保障体系
3.维护国家安全的任务包括(ABCD)。A.合理利用和保护资源能源B.维护国家领土主权和海洋权益C.维护和发展最广大人民的根本利益D.健全金融宏观审慎管理和金融风险防范、处置机制
4.维护国家安全的任务包括(ABCD)。A.坚持和平利用核能和核技术B.保护海外中国公民、组织和机构的安全和正当权益C.加强防范和处置恐怖主义的能力建设D.加强自主创新能力建设
5.(BC)依法搜集涉及国家安全的情报信息，在国家安全工作中依法行使侦查、拘留、预审和执行逮捕以及法律规定的其它职权。A.人民法院B.国家安全机关C.公安机关D.人民检察院
6.国家安全工作内容包括(ABCD)。A.情报信息收集B.风险预防、评估和预警C.国家安全审查和监管D.国家安全危机管控
7.全国人民代表大会常务委员会依照宪法规定，可以(ABC)，行使宪法规定的和全国人民代表大会授予的涉及国家安全的其他职权。A.决定战争状态的宣布B.决定全国总动员或者局部动员C.决定全国或者个别省、自治区、直辖市进入紧急状态D.发布动员令
8.中华人民共和国主席根据全国人民代表大会的决定和全国人民代表大会常务委员会的决定，(BCD)，行使宪法规定的涉及国家安全的其他职权。A.发布有关涉及国家安全的军事决定和命令B.宣布进入紧急状态C.宣布战争状态D.发布动员令
9.国家安全的内容包括(ABCD)。A.国家政权、主权、统一和领土完整B.人民福祉、经济社会可持续发展C.国家其他重大利益相对处于没有危险和不受内外威胁的状态D.具有保障持续安全状态的能力
10.维护科技安全的任务包括(ABC)。A.加强自主创新能力建设B.加快发展自主可控的战略高新技术和重要领域核心关键技术C.加强科技保密能力建设D.防范和抵制不良文化的影响
11.国家建立国家安全审查和监管的制度和机制，对影响或者可能影响国家安全的(ABCD)，以及其他重大事项和活动，进行国家安全审查。A.外商投资B.特定物项和关键技术C.网络信息技术产品和服务D.涉及国家安全事项的建设项目
12.公民和组织应当履行下列维护国家安全的义务(ABC)。A.及时报告危害国家安全活动的线索B.如实提供所知悉的涉及危害国家安全活动的证据C.为国家安全工作提供便利条件或者其他协助D.发现危害国家安全的活动及时抓捕犯罪嫌疑人
13.中华人民共和国公民有(ABCD)的义务。A.维护国家的安全、荣誉和利益B.为反间谍工作提供便利或者其他协助C.发现间谍行为，及时向国家安全机关报告D.保守所知悉的国家安全工作的国家秘密
14.任何个人和组织都(ABCD)。A.不得非法持有属于国家秘密的文件、资料和其他物品B.不得非法持有、使用间谍活动特殊需要的专用间谍器材C.不得拒绝国家安全机关调查了解有关危害国家安全的情况、收集有关证据D.有权检举、控告国家安全机关及其工作人员超越职权、滥用职权的行为
15.实施间谍行为，可以从轻、减轻或者免除处罚的情形包括(AB)。A.有自首表现的B.有立功表现的C.发现及时，造成损害较小的D.由所在单位发现并及时报告的
16.在境外受胁迫或者受诱骗参加敌对组织、间谍组织，从事危害我国国家安全的活动，下列表现的，可以不予追究(ABC)。A.及时向我国驻外机构如实说明情况，并有悔改表现B.入境后及时直接向国家安全机关、公安机关如实说明情况，并有悔改表现C.入境后及时通过所在单位向国家安全机关、公安机关如实说明情况，并有悔改表现D.被国家安全机关逮捕后如实说明情况，并有悔改表现
17.下列说法正确的是(ABCD)。A.以暴力、威胁方法阻碍国家安全机关依法执行任务的，依法追究刑事责任B.故意阻碍国家安全机关依法执行任务，未使用暴力、威胁方法，造成严重后果的，依法追究刑事责任C.故意阻碍国家安全机关依法执行任务，未使用暴力、威胁方法，情节较轻的，由国家安全机关处十五日以下行政拘留D.泄露有关反间谍工作的国家秘密的，由国家安全机关处十五日以下行政拘留；构成犯罪的，依法追究刑事责任
18.国家安全机关在反间谍工作中依法行使(ABCD)以及法律规定的其他职权。A.侦查B.拘留C.预审D.执行逮捕
19.国家安全机关对用于间谍行为的工具和其他财物，以及用于资助间谍行为的资金、场所、物资，经设区的市级以上国家安全机关负责人批准，可以依法(ABC)。A.查封B.扣押C.冻结D.销毁
20.(ABCD)实施的危害中华人民共和国国家安全的行为，都必须受到法律追究。A.境外机构、组织、个人B.境外机构、组织、个人指使他人C.境外机构、组织、个人资助他人D.境内组织、个人与境外机构、组织、个人相勾结
21.国家安全机关在国家安全工作中依法行使(ABC)以及法律规定的其他职权。A.侦查B.拘留C.预审D.批准逮捕
22.国家安全机关及其工作人员依法履行反间谍工作职责获取的组织和个人的信息、材料，对属于(ABD)的，应当保密。A.国家秘密B.商业秘密C.专利技术D.个人隐私
23.境外人员违反《中华人民共和国反间谍法》的，可以处(AB)。A.限期离境B.驱逐出境C.十五日以下拘留D.追究刑事责任
24.间谍行为包括(ABCD)。A.参加间谍组织的B.接受间谍组织及其代理人的任务的C.策动、引诱、收买国家工作人员叛变的D.为敌人指示攻击目标的
25.对非法持有属于国家秘密的文件、资料和其他物品的，以及非法持有、使用专用间谍器材的，国家安全机关可以(ABCD)。A.依法对其人身、物品、住处和其他有关的地方进行搜查B.对其非法持有、使用的上述物品予以没收C.对构成犯罪的，依法追究刑事责任D.尚不构成犯罪的，予以警告或者处十五日以下行政拘留
26.恐怖活动，是指恐怖主义性质的下列行为(ABCD)。A.组织、策划、准备实施、实施造成或者意图造成人员伤亡、重大财产损失、公共设施损坏、社会秩序混乱等严重社会危害的活动的B.宣扬恐怖主义，煽动实施恐怖活动，或者非法持有宣扬恐怖主义的物品，强制他人在公共场所穿戴宣扬恐怖主义的服饰、标志的C.组织、领导、参加恐怖活动组织的D.为恐怖活动组织、恐怖活动人员、实施恐怖活动或者恐怖活动培训提供信息、资金、物资、劳务、技术、场所等支持、协助、便利的
27.(ABD)应当根据分工，实行工作责任制，依法做好反恐怖主义工作。A.公安机关B.国家安全机关C.保密行政管理机关D.人民检察院、人民法院、司法行政机关
28.下列行为依法追究刑事责任(ABCD)。A.组织、策划、准备实施、实施恐怖活动B.宣扬恐怖主义、煽动实施恐怖活动、非法持有宣扬恐怖主义的物品C.强制他人在公共场所穿戴宣扬恐怖主义的服饰、标志D.参加恐怖活动组织，为恐怖活动组织、恐怖活动人员、实施恐怖活动或者恐怖活动培训提供帮助
29.下列行为由公安机关处十日以上十五日以下拘留，可以并处一万元以下罚款(AB)。A.明知他人有恐怖活动犯罪、极端主义犯罪行为，窝藏、包庇，情节轻微，尚不构成犯罪的B.司法机关向其调查有关情况、收集有关证据时，拒绝提供的C.强制他人在公共场所穿戴宣扬恐怖主义的服饰、标志D.组织、策划、准备实施、实施恐怖活动
30.中国国家安全的战略性顶层设计是(ABCD)。A.坚持总体国家安全观B.设立国家安全委员会C.制定和实施国家安全战略D.推进国家安全法治建设
31.国家安全观是新形势下党中央对我国面临的各种安全问题和安全挑战的系统回应，标志着党和国家对国家安全问题的理论认识提升到了新的高度，具有(ABC)的重要特征。A.系统性B.全面性C.持续性D.重要性
32.目前，大国网络安全博弈，不单是技术博弈，还是(BD)。A.理论博弈B.理念博弈C.权利博弈D.话语权博弈
33.国际社会应该倡导(ABD)的理念，使我们的地球村成为共谋发展的大舞台，而不是相互角力的竞技场，更不能为一己之私把一个地区乃至世界搞乱。A.综合安全B.共同安全C.集体安全D.合作安全
34.中国将继续高举(ABCD)的旗帜，始终不渝走和平发展道路、奉行互利共赢的开放战略。A.和平B.发展C.合作D.共赢
35.刑事拘留后，应当立即将被拘留人送看守所羁押，至迟不得超过二十四小时。除无法通知或者涉嫌(CD)通知可能有碍侦查的情形以外，应当在拘留后二十四小时以内，通知被拘留人的家属。有碍侦查的情形消失以后，应当立即通知被拘留人的家属。A.重大暴力犯罪B.重大贪污贿赂犯罪C.危害国家安全犯罪D.恐怖活动犯罪
36.监视居住应当在犯罪嫌疑人、被告人的住处执行；无固定住处的，可以在指定的居所执行。对于涉嫌(BCD)，在住处执行可能有碍侦查的，经上一级人民检察院或者国家安全机关批准，也可以在指定的居所执行。但是，不得在羁押场所、专门的办案场所执行。A.重大暴力犯罪B.特别重大贿赂犯罪C.危害国家安全犯罪D.恐怖活动犯罪
37.中级人民法院管辖(CD)第一审刑事案件。A.重大暴力B.特别重大贿赂C.危害国家安全D.恐怖活动
38.为恐怖活动组织、实施恐怖活动或者恐怖活动培训招募、运送人员的，处(ABCD)，并处罚金。A.五年以下有期徒刑B.拘役C.管制D.剥夺政治权利
39.利用极端主义煽动、胁迫群众破坏国家法律确立的(ABCD)等制度实施的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金。A.婚姻B.司法C.教育D.社会管理
40.网络服务提供者不履行法律、行政法规规定的信息网络安全管理义务，经监管部门责令采取改正措施而拒不改正，有(ABCD)情形的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金。A.致使违法信息大量传播的B.致使用户信息泄露，造成严重后果的C.致使刑事案件证据灭失，情节严重的D.有其他严重情节的
41.维护政治安全的根本任务是(ABD)。A.坚持中国共产党的领导B.坚持社会主义制度C.健全社会主义法治D.确保党执政安全
42.维护政治安全的重要意义是(ABCD)。A.政治安全事关我们党和国家的生死存亡B.政治安全事关中国特色社会主义发展全局C.政治安全事关党和国家的长治久安D.与民族复兴、人民福祉休戚相关
43.如何理解国家利益至上。(ABCDE)A.把国家利益作为制定国家安全战略的出发点B.牢固树立捍卫国家利益的机遇意识C.强化捍卫国家利益的底线思维D.创新捍卫国家利益的方式方法E.更坚决更有效地维护好捍卫好国家利益尤其是核心利益
44.维护国家安全的重点领域包括(ABCDEF)。A.政治安全B.经济安全C.网络安全D.社会安全E.国土安全F.外部安全等
45.维护政治安全，防范和抵御“颜色革命”要(ABCDE)。A.坚决抵制境外势力渗透B.坚定中国特色社会主义制度自信C.加强民主政治和法治建设D.加强国家安全防控体系建设E.加强矛盾纠纷排查调处
46.贯彻落实总体国家安全观，新时期国家安全对内战略为(ABCD)。A.求发展B.求变革C.求稳定D.建设平安中国
47.贯彻落实总体国家安全观，新时期国家安全对外战略(ABCD)。A.求和平B.求合作C.求共赢D.建设和谐世界
48.以人民安全为宗旨，就是要(ABCDE)。A.坚持以人民为中心B.维护人民根本利益C.保障人民当家作主各项权利D.保障人民生命财产安全和其他合法权益E.为人民创造良好生存发展条件和安定生产生活环境
49.以政治安全为根本，就是要(ABCD)。A.坚持党的领导B.坚持中国特色社会主义制度不动摇C.把制度安全、政权安全放在首要位置D.为国家安全提供根本政治保证
50.国家利益的基本需求有哪些。(ABC)A.确保国家生存，包括维护领土完整和保护本国公民的生命安全B.促进人民的经济福利与幸福C.保持社会制度和政府体系的自决与自主D.促进人民健康社会保障
51.以下属于间谍行为的选项有(ABCD)。A.间谍组织及其代理人实施或者指使、资助他人实施，或者境内外机构、组织、个人与其相勾结实施的危害中华人民共和国国家安全的活动。B.参加间谍组织或者接受间谍组织及其代理人的任务。C.间谍组织及其代理人以外的其他境外机构、组织、个人实施或者指使、资助他人实施，或者境内机构、组织、个人与其相勾结实施的窃取、刺探、收买或者非法提供国家秘密或者情报，或者策动、引诱、收买国家工作人员叛变的活动。D.为敌人指示攻击目标的。E.组织、策划、实施危害国家安全的恐怖活动。
52.网络安全的基本属性是(ABC)。A.机密性B.可用性C.完整性D.多样性
53.网络安全事件发生的风险增大时，省级以上人民政府有关部门应当采取以下哪些措施。(ABC)A.要求有关部门、机构和人员及时收集、报告有关信息，加强对网络安全风险的监测B.组织有关部门、机构和专业人员，对网络安全风险信息进行分析评估，预测事件发生的可能性、影响范围和危害程度C.向社会发布网络安全风险预警，发布避免、减轻危害的措施D.不需要采取措施
54.下列情况违反“五禁止”的有(ABCD)。A.在信息内网计算机上存储国家秘密信息B.在信息外网计算机上存储企业秘密信息C.在信息内网和信息外网计算机上交叉使用普通优盘D.在信息内网和信息外网计算机上交叉使用普通扫描仪
55.关于网络信息安全说法正确的有(AC)。A.网络运营者应当对其收集的用户信息严格保密B.网络运营者应妥善管理用户信息，无需建立用户信息保护制度C.网络运营者不得泄露、篡改、毁损其收集的个人信息D.在经过处理无法识别特定个人且不能复原的情况下，未经被收集者同意，网络运营者可以随便向他人提供个人信息
56.关于网络安全法的说法错误的有(AB)。A.国家规定关键信息基础设施以外的网络运营者必须参与关键信息基础设施保护体系B.关键信息基础设施的运营者可自行采购网络产品和服务不通过安全审查C.网络运营者应当加强对其用户发布的信息的管理，发现法律、行政法规禁止发布或者传输的信息的，应当立即向上级汇报D.国家网信部门应当统筹协调有关部门加强网络安全信息收集、分析和通报工作，按照规定统一发布网络安全监测预警信息
57.因网络安全事件，发生突发事件或者生产安全事故的，应当依照(BC)等有关法律、行政法规的规定处置。A.《中华人民共和国网络安全法》B.《中华人民共和国突发事件应对法》C.《中华人民共和国安全生产法》D.《中华人民共和国应急法》
58.网络运营者应当按照网络安全等级保护制度的要求，履行下列(ABCD)安全保护义务，保障网络免受干扰、破坏或者未经授权的访问，防止网络数据泄露或者被窃取、篡改。A.制定内部安全管理制度和操作规程，确定网络安全负责人，落实网络安全保护责任B.采取防范计算机病毒和网络攻击、网络侵入等危害网络安全行为的技术措施C.采取监测、记录网络运行状态、网络安全事件的技术措施，并按照规定留存相关的网络日志不少于六个月D.采取数据分类、重要数据备份和加密等措施
59.网络运营者应当制定网络安全事件应急预案，及时处置(ABCD)等安全风险。A.系统漏洞B.计算机病毒C.网络攻击D.网络侵入
60.网络运营者应当加强对其用户发布的信息的管理，发现法律、行政法规禁止发布或者传输的信息的，应当(ABC)。A.立即停止传输该信息，采取消除等处置措施防止信息扩散B.保存有关记录C.并向有关主管部门报告D.视而不见
61.网络安全工作的目标包括(ABCD)。A.信息机密性B.信息完整性 C.服务可用性D.可审查性
62.计算机信息系统的运行安全包括(ABC)。A.系统风险管理B.审计跟踪C.备份与恢复D.电磁信息泄漏
63.某同学的以下行为中属于侵犯知识产权的是(ABD)。A.把自己从音像店购买的《告白气球》原版CD刻录，然后送给同学试听B.将购买的正版游戏上传到网盘中，供网友下载使用C.下载了网络上的一个具有试用期限的软件，安装使用D.把从微软公司购买的原版Windows10系统光盘复制了一份备份，并提供给同学
64.网络安全事件发生的风险增大时，省级以上人民政府有关部门应当采取以下哪些措施(ABC)。A.要求有关部门、机构和人员及时收集、报告有关信息，加强对网络安全风险的监测B.组织有关部门、机构和专业人员，对网络安全风险信息进行分析评估，预测事件发生的可能性、影响范围和危害程度C.向社会发布网络安全风险预警，发布避免、减轻危害的措施D.不需要采取措施
65.微信里收到“微信团队”的安全提示：“您的微信账号在16:46尝试在另一个设备登录。登录设备：XX品牌XX型号”。这时不是正确做法的有(ACD)。A.有可能是误报，不用理睬B.确认是否是自己的设备登录，如果不是，则尽快修改密码C.自己的密码足够复杂，不可能被破解，坚决不修改密码D.拨打110报警，让警察来解决
66.如果我们在上网时，在QQ、微信、邮箱中浏览到不良信息或不良言论时，错误做法是(ABC)。A.不损害自己利益，不关心B.介绍给其他同学浏览和阅读C.阅读该信息并参与言论D.马上删除、关闭并告知家长或老师
67.实施计算机信息系统安全保护的措施包括(AB)。A.安全法规B.安全管理C.组织建设D.制度建设
68.网络安全员应具备的条件(ABD)。A.经过计算机安全员培训，并考试合格B.具有大学本科以上学历C.无违法犯罪记录D.具有一定的计算机网络专业技术知识
69.如何防范钓鱼网站。(ABCD)A.通过查询网站备案信息等方式核实网站资质的真伪B.安装安全防护软件C.警惕中奖、修改网银密码的通知邮件、短信，不轻意点击未经核实的陌生链接D.不在多人共用的电脑上进行金融业务操作，如网吧等。
70.李某接到短信，称其参与某某栏目活动中了大奖，缴纳税金后即可领奖，正确的做法是(CD)。A.与对方联系，并按提示汇入款项，等通知去领奖B.查询短信电话，确认中奖再付款C.对该短信置之不理，同时提醒同伴防范D.向公安机关反映
71.防范通讯网络诈骗要记住哪几个“不”(ABCD)。A.不要连接陌生WIFIB.不要向他人透露短信验证码C.不要将支付密码与账号登录密码设为同一个D.不要将身份证号、银行卡号、密码、手机号等“四大件”个人身份信息保存在手机里
72.计算机病毒的特点(ACD)。A.传染性B.可移植性C.破坏性D.可触发性
73.信息安全保障的安全措施包括(ABCD)。A.防火墙B.防病毒C.漏洞扫描D.入侵检测
74.《网络安全法》规定，国家维护网络安全的主要任务是(ABCD)。A.检测、防御、处置网络安全风险和威胁B.保护关键信息基础设施安全C.依法惩治网络违法犯罪活动D.维护网络空间安全和秩序
75.P2P网络借贷出现利益纠纷，解决途径是(ABC)。A.自行和解B.请求行业自律，组织调节C.向仲裁部门申请总裁或向人民法院提起诉讼
76.“校园贷”中的“裸贷”行为可能涉及哪些刑事犯罪(ABC)。A.敲诈勒索罪B.传播淫秽物品C.侮辱罪D.流氓罪
77.分期购物平台和助学、创业P2P贷款平台等“校园贷”颇受大学生欢迎，但也出现了大学生无力偿还而离校出走甚至自杀的悲剧。下列处理“校园贷”的方法中可行的是(BCD)。A.建立学校担保制度，监督大学生贷款行为B.培养科学消防观，营造理性消费的社会氛围C.自觉抵制攀比消费、盲目消费的不良风气D.大学生创业量力而行，合理规避风险
78.校园贷问题是通过哪些途径引诱大学生上当受骗的(ABCD)。A.举着身份证拍照B.扫描人脸C.扫二维码D.读一段话录制视频
79.以下哪项不属于大学生网贷的益处(BD)。A.可满足大学生多元需求B.养成借贷消费的习惯C.平衡大学生的消费压力D.促进大学生过剩消费
80.不良校园贷伪装的套路很多，以下需要防范的不良校园贷有(ABCDE)。A.培训贷B.刷单贷C.传销贷D.裸条贷E.美容贷
81.不良校园贷的危害有哪些(ABCD)。A.校园贷具有高利贷性质B.校园贷会滋生借款学生的恶心C.若不能按时还贷，放款人会用各种非法手段向学生讨债D.有不法分子会利用“高利贷”进行其他犯罪
82.大学生出现贷款不能按时还款，一些网贷公司则向学生父母进行催收。以下说法正确的是(D)。A.欠债还钱，天经地义，用任何方法催收都是合法的B.借贷合同的效力只对借贷双方生效C.家长一般还是愿意为孩子及时偿还贷款，向大学生父母催收是合法的D.如果学生年满十八周岁，责任自负，和家长无关，向家长催收不合法
83.大学生应该建立怎样的消费观(BCD)。A.从众消费B.合理消费C.理性消费D.科学消费
84.目前属于校园贷的主要形式有(ABD)。A.以名校贷、拍拍贷等为代表的P2P网贷平台B.以分期乐和趣分期等为代表的校园分期购物平台C.以工银e校园APP、招行young为代表的针对在校大学生的校园金融服务D.以阿里、京东等电商平台衍生金融业务蚂蚁花呗、京东白条为代表的传统电商平台提供的信贷服务。
85.校园贷存在哪些风险。(ABC)A.诱导学生过度消费B.侵犯学生合法权益C.容易陷入“高利贷”陷阱D.资金借出人获利不高
86.有新闻报道某高校大学生因网上贷款，欠下巨额债务无力偿还、跳楼自杀。校园贷所谓的“便利性”和“低门槛”存在哪些风险。(BCD)A.申请便利、手续简单B.超前消费、过度消费C.高利率、高违约金D.陷入“连环贷”的困境
87.近年来，出现了多起因非法校园贷、电信诈骗等致使大学生自杀或猝死的现象，引起社会极大关注，一定程度上反映了大学生在遭遇挫折后心理承压能力，那么当大学生遭受挫折陷入困境时，应如何正确调整心态，勇敢面对(ABC)。A.正确认识挫折，坦然面对，并树立起战胜挫折的信心B.客观分析挫折原因，不自怨自艾，积极寻找解决办法C.合理运用心理防卫机制，及时并适度的宣泄，缓解心理压力D.维护自尊，把不愉快的经历和体验压抑到潜意识中
88.大力开展反邪教法制宣传教育的目的是(ABCD)。A.使广大群众了解和掌握反邪教的相关法律知识，自觉遵守相关法律法规。B.使广大社会公众认清邪教活动的违法性，提高识别和抵御邪教的能力。C.使目前仍受邪教裹挟、不明真相的群众能够幡然醒悟，回归社会。D.使广大党员干部牢固树立政权意识、忧患意识和责任意识，提高依法防范处理邪教的能力。
89.依照我国“两高”司法解释，对邪教组织界定是(ABCD)。A.冒用宗教、气功或者其他名义建立。B.神化首要分子。C.利用制造、散布迷信邪说等手段蛊惑、蒙骗他人。D.发展、控制成员，危害社会的非法组织。
90.邪教的基本特征有哪些。(ABCDEF)A.“教主”崇拜B.精神控制C.编造邪说D.聚敛钱财E.秘密结社F.危害社会